# Сайт про вино
**Описание проекта**

Данный проект является учебным. Мы хотим поработать в нем с несколькими новыми для нас технологиями.

**Vue JS**, как один из популярных фреймворков на сегодняшний день, мы выбрали для написания front-end части приложения.

**ASP.NET Core API** будет являться API реализацией приложения. Данный язык и фреймворк были выбраны для расширения компетенций.

**Cassandra** - нереляционная отказоустойчивая распределенная СУБД, которая позволит нам надежно хранить наши данные. 


# Используемые технологии:
- Cassandra
- Vue JS
- ASP.NET Core API

# Инструкция по запуску ASP.Net Core API

## Для Winodws пользователей
Чтобы запустить проект у себя, надо скачать sdk .net с [официального сайта](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/5.0) и установить. 
Так как это винда, то особых танцев с бубном устраивать не надо. Поэтому устанавливаем и запускаем. Команды для запуска проекта из cmd будут описаны [ниже](#запуск-проекта).  

## Для Linux (Ubuntu) пользователей
Тут все немного веселее. Скачать так просто sdk, как на винде, не получится.  
Поэтому, чтобы "облегчить страдания", я накидал небольшой **netSetup.sh, который установит все необходимые для работы пакеты.**   
**Перед тем как запустить скрипт, надо его отредактировать**, а именно **ввести вашу версию ubuntu**, так как есть зависимость от версии системы.
После того, как все установится, надо **перейти в директорию с проектом**. Инструкции по запуску описаны [ниже](#запуск-проекта).

## [Запуск проекта]
### Запуск из студии
Если у вас Visual Studio, то можете открыть проект через .sln файл, и там никаких махинаций не надо устраивать. Студия за вас все сделает.

### Запуск из консоли
Для запуска API из консоли надо ввести команду ```dotnet run```. Так как в папке wineApi находится один проект, то достаточно только этой команды.   
Со временем, скорее всего, появится еще парочку проектов, которые будут отвечать за рекомендательную систему. И тогда команда запуска чуть-чуть изменится, но не сильно.
Как изменится структура проекта, я доработаю readme и вам сообщу.
